24² rusntrvr. unitos.

Si autem aliquis rem antiquitus gestarat
narraverit, nullumque rel oculatum rel au-
ritum testem proferat; is nullam meretur fi-
dem, praesertim si factum fuerit gravioria
momenti, quod silentio praetermissum luisse,
minus probabile est. At si factum aliquod ab
antiquissimis etiarn· temporibus constanti tra-
ditione reliquerint scriptores plurimi, nulla
potestesse oblivionis et falsitatis suspicio. Ne-
que lacti certitudinem enervare potest rem·-
poris distantia, immo veritatem contirmat ipsa
testimoniorum multitudo. Hinc ineptissimis

calculis veterum factorum certitudinem ad e. r

stamen revocat Craigius in transactionibus
philosophicis. In ipso teste oculato summum
certitudinis gradum ita constituit, ut· deinde
ad testes auritos factum aliquod transiens ali-
quam aprittat probabilitatis partem, quae pro
maxima temporis distantia possit taudem eva-
nescere, atque inpurum potumque menda·
cium abire, quod quidem quam inane sit,
ox dictis patet. Et certe olim extitisse Cae-
sarem et Alexandrum, non minus certum est
uostris hisce temporibus, quam certum⁵ fuit
quadringentis ante amris, quum eadem sup·
petant documenta, ⁴eaedemque facti probatio-
nes. Cirta dementiam pust remotissima etiam
tempora afrrtmari nnn, poterit, Caesarem,

Alexandrum, Ciceronem, Virgilium olim nul· ·

los fuisse, nec atiud esse praeter inania in
,lictis tabulis numina. ,,

 

