ru
“ et quidem plurimae, institutiones philoso-

ph] ae ad tyronum captum usumque coms
positae, sed tn iis negligitur et saepe·
contemnitur 'scholastica methodus, quae
quidem st pressius et sine inutili syllogis·
'morum farragine adhibeatur, plurimum
utilitatis habere potest. Atii institutionum
philosophicarum auctores utuntur quidem ,
{orma scholastica, sed vanissimas steriles-
¹que speculationes subtilius fusiusque per·
sequuntur. Ex his tant intelligere licet to·
tius operis scopum, quem generatim hic
explicabo: tn singulis tamen philosophiae
partbts distinctam peculiaremque praefa-
tionem nptt praetermissurus

Philosophia est earum rerum , quae ra-
tione cognosci possunt, scientia. Quattuor
habet partes, logicam, metaphysicam, ἵ
physicam atque Ehicam. Prima et ultima, ,
logica nempe et Ehica, ad ριιιιιίιιι actio· ἶ
nemque diriguntur. Logica veri falsique i
disceptatrix et iudex, veram sciendi nte·
thodutn et rationem discet, intelligentiam,
qua nihil praestantius a supremo rerum
omnium auctore nobis attributum est, ex·
colit, auget ac perlicit. Alternum, Ethi- 3
ca scilicet, 'quid rectum pravumve sit ’

 

