'aaa stasnrrtrrtrttrrnts* Ἰ·

quoque principiis innituntur ,· quorum aliarum
axiomata indubitata, alia autern sant expess
rientiae et observationes*- certissimae. Igitur
paret ,a scientias naturales ea, qua pat esta
methodo pertractatas , principiis trel metaphyq
sice vel physice evidentibus innixas esse. Ἐκ

lais autem principiis tamquam syllogismorum
praemissis indubitatae eruuntur conclusionem
Manifestum igiturest, veritatis criterium ln p
regulis logices aptius esse constituendum. Ea ,ᾗ
quidem evidentia universalesaltem veritatis i
criterium statui non potest, quum aliquando l
ueritas infallibiliter omnino habeatur absque l
evidentia, saltem ratione obiecti. Praeterea
bum dicitur, evidentiam esse veritatis crite-2
rium, res perinde se habenae si diceretur,
,veritatem este veritatis criterium, quod nu-¹
gari est. Tradendae ergo sunt regulae, quarum
ope iudicari possit, adesse evidentiam aut ve..)

ritatem3 illae autem sunt tegulae logicae.¹
ἷ sacratarn ocr'ncrrortcs. s

¹ Obiecn ι. Illud est veritatis criterium ,quod
,verum a falsorita secernit, ut veritati asten·
‘ ¹sum negare non possimus3 atq'ui id praestat ἶ
evidentia, seu quod idem-est, propositio istae
quidquid clare et distincte percipitur, rae- ἐ
ram est,· ergo evidentia est veritatis crite«
rium, non regulae logicae. Resp. dictamina,
eterit'erium illusi¹ veritatis nna. est satis de.

 

