196 rusrrnvn. rnruos..
quidam homines affectuum impetu non ab—

’ rr'piuntur. In his syllogismis medior termi- j
nus est subiectum in maiori propositione, et
praedicatum ln minore, illa vero-universalis l
est, haec affirmans. ,.

κ η. ΠΙ.Δ Si in prima figura conclusio sit nni-
versaliter 'affirmanssutraque praemissa uni·
versali-ter affirmans esse debet. Nam si una l
praemissarum esset, vel particularis, vol nc· ’ζ
gans, conclusio, quac parrern debiliorem sc·- Ξ
quitur , esser etium, vel particularis , vel ne· ’
gans ς conclusiocn universalis affirmans l
(ex·hyporhesi).· ergo, utraque praemissa cst ⁴
universalis affirmans.

' Si.in prima figura conclusio sir universa·
liter negans, maior osso debet universaliter
nepus, et minor uniuersaliter affirmans.'Qoum
onim in prima ‚figora maior sit semper univers·
salis, ¹et minor affirmansr si maior esset eriam
affirmans, conclusio negativa non cosor, (con-
tra hypothesim) ; si minor esset particularis,
conclusio quoque lotor particularis (etiam cone·

„ era hypothesim) ,· ergo maior est universalis ¹
negans, et minor universalis affirmans. , r

Si in prima figura conclusio sir particula·
riror affirmans, maior esse debet universal& i
ter affirmansr minor aurem est particulariter ’
affirmans. Nam sl maior esser negans, con7 ς

· clusioquoquc foret negativa, (contra hypu- l
rherimlr maior ergo quum sit, semper univer·-
saus, deber esso uniuersalis affirmans. Porro

 

