’ 66 tutumve. unitos. =

dimus ,in eis aliqua immutabilia observamuu

. ‘aliqua mutabilia. immutabilia ea sunt, quae

in rebus ipsis necessario manent, iisdem tna-
nentibus specie et genere. Mutabilia autent
vocamus ea ‚quae iisdem manentibus specie
et genere mutati possunt. Ea omnia ‚ quae
subiecto inh'aetent vel necessario vel mutabi-
liter ‚ communi nomine modi tel attributa
appellantur. Quae vero inhaerent-necessario,¹ .
modi vel proprietates essentiales, aut etiam
attributa. essentialia dici solent. Contra aut·
tem mutliaccidentales vel accidentia vocan· p
tut etto quae subiecto mutabiliter inhaerent. ἕ
Sic alorites et gravitas in lapidevconstantet i
munent; at calor mutabilis est, quum salva i
lapidis specie adesse vel abesse possit. Porto ’
’ quamvis modi accidentales a subiecto abesse
possim, aliquorum tamen modorum possibi-
litas-ob essentialibus attributis pendet. Ita p
liquabiliteein plumbo, summa ductilius iu au· t
to pendent ab ¹intima eorumdem corpotutu
textura: Quateutttibutorum essentialium no·

mine, illorum quoque modorum possibilitatem*

’ deinde intelligemus. Praeter subiectum et tnu-

dos, qui insunt subiecto, considerati etiam
possunt denominat'iitt't's buterum, quibus sci· ἐ

licet fit, ut consideratio rei alicuiusconside· l
rationem alterius in·clu'd'at.' Teles··de'uumina·

tiones dicuntut relationes. Ita quum patrem
’ aliquem appello, denominatio illa considete·
tionem liberorum complectitur. lutettes q'uat·

 

