GAPVT nt 15
elusionem contineri in praemissis, noo qui·
dem expresse et iisdem omnino verbis ς alio·
quin nihil probaretur. intervenire erpo debet
alia propositio, quae conclusionem rn altera

raemissa contineri declaret. Si antemio syl-
lbgismo haec serrata suerit regula, tecta erit
argumentatio. ltaque patet ex materia, et
· forma totas pendere legitimae argumentatio-
nis leges. Caetera autem praecepta , quae ad
ipsam argumentantium personam spectant , ad
haec praecipua capita revocari possunt. 1. Sta·
tus quaestionis clare proponatur, atque usi·
tatis vocabulis enuntietur. Si autem in op·
pugnanda quaestione aliquid obscuritatis la-
teat, oppugnans defendentem interrogationi-
bus urgere debet , vocabulorum interpretatio·
uem rogare, donec omnis removeatur ambi-
guitas. constituta verborum significatione, iu
disputationis progressu ab ea nequaquam re-
cedendum est. Ex violata hac lege persaepe
fit, ut disputationes in vanissimos clamores
morasque nominum lites abeant. 11. Oppug-
nans argumentandi initium faciat, adhibito
syllogismo vel enthimemate. Fallaciae omnes
inanesque captiones sedulo vitare debet, at·
qne accuratam argumentationis formam scru-
pulose consectetur. st propositionem veram
exercitationis philosophicae causa impugnave-
rie, nihil proferat, quod veritatem obscurare
possit, immo quidquid dixerit , ad veritatis,
explicationem ,conducam Si impugnanda obn,-

 

