l

«ps 'rnsrrrr'rm enitor. ' ,

pitnr haec idearum successio, rel potins nbi deest
idearum intermediamnr intuitio, tunc intermedium
illud tempus instar puncti hahetur. Id autem plu·
simis de causis contingere potest. Vel cessare pos·
sunt ideae intermediae ,nt in profundiori somno
lieri pntsnt nonnulli , vel ipsae ideae nimis debiles
suntet languidae, nt in somno·graviori. Vel e
contrario nimis sunt vividae, et totam occupant
mentem, ut in profundissima meditatione· Atque
his tempus brevius apparet. Contra vero iis, qni
calamitatibus conflictsnctihus, vel qui rei molestae
inriti dant operam3 mens ab ideae obiecto averti·
tnr, et adalia obiecta convertitur, iisque dies ap·
, parent longiores. Praeter hanc temporis mensuram,
qnae ex idearum successione oritur, sliam qnoque
considerant mensnram sensibilem, quarn ex cor·

porum rnotu desumunt. Verum haec mensura sd ,

idearum successionem referri etism potest'. Etenim ,

motus ideamnobls comparamus per reflexionem

ln ideas successivas, quas corpus nantum in mente ,
excitat, durn' in variis locis successive existit. Et l

quidem dunt horologii indicem conspicimus, illins ³
‘non percipimus motum: index in eode'm loco rema· 1
nere nohis ridetur, et dum longa idearum series ἶ
in mente fluit, partes spatii, quod corpora descri- l

bunt, distinguere non'possnmus. At sr mobile tan‘-

ta celeritate rapiatur, ut nullam habeamus idearum· ¹

successionem, interea durn ex uno loco in alium
lransfertnr, dicimus² in instanti spatium percut-
snmfnisse. , ,

’ ln illa hypothesi, quae ad themistarum opi·
trionem facile ‘revocari potest, statim solvitur
nlgaris scotistatum obiectio. Aeternitas enim tem-

 

