. ms rt. toornrs. ea'r. tt. ·'t5'3
'mam propositionis universalis reducitur. Si't
haec altera propositio singularis: lrr'c lapis err
calidus, ad hanc particularem revocatura qui-
dam lapis, nempe bic praesens, est calidus.
Idem intelligatur de aliis quibuslibet exem-
plis. Quare quum demonstratum sit, omnem
propositionemesse affirmantem vel negantem,
euidens est, omnem propositionem esse vel
universaliter affirmantem, vel universaliter
negantem, vel particulariter affirmantem vel
particulariter negantem. Attamen praetermit-
tendae non sunt aliae propositiones, quibus
nullum quantitas *signum praeligitur, quas
ideo propositiones indefinitas appellavimus.

Verum quamtis tales propositiones non sint ,

expresae universales aut particulares, ad eas
reduci facile possunt, iisque aequivalent. Ete-
nim vel propositionis praedicatum est sub·
iecto 'essentiales ut homo est animal, tumque
propositio aequivaleat universali, et dicitur
necessaria ; vel praedicatum est aliquid mu·
tabile respectu subiecti: ut lronro est doctor,
tumque propositio particularis est, et dicitur
contingens. Aliquando tamen propositio in-
delinita, etsi contingens, aequivalere poterit
universali, si communis spectetur loquendi
modus. Ita propositiones istaes iuvenes runt
r'nconsranres: senes sunt queruli, accurate
loquendo sunt particulares. Quia tamen signi·
licant, rem ut plurimum ita se habete, dicun-

tur vulgo moraliter universales, quum pto·

Ι

 

